# Практика 6. Транспортный уровень

## Wireshark: UDP (5 баллов)
Начните захват пакетов в приложении Wireshark и затем сделайте так, чтобы ваш хост отправил и
получил несколько UDP-пакетов (например, с помощью обращений DNS).
Выберите один из UDP-пакетов и разверните поля UDP в окне деталей заголовка пакета.
Ответьте на вопросы ниже, представив соответствующие скрины программы Wireshark.

![alt text](images/image.png)

#### Вопросы
1. Выберите один UDP-пакет. По этому пакету определите, сколько полей содержит UDP-заголовок.
   Один UDP-заголовок содержит 5 полей (порт отправителя, порт получателя, длина, контрольная сумма и полезная нагрузка)
2. Определите длину (в байтах) для каждого поля UDP-заголовка, обращаясь к отображаемой
   информации о содержимом полей в данном пакете.
   - Порт отправителя, порт получателя, длина и контрольная сумма занимают по 2 байта, а полезная нагрузка - 20
3. Значение в поле Length (Длина) – это длина чего?
   - Это длина UPD-сегмента в байтах (сумммарный размер порта отправителя, порта получателя, длины, контрольной суммы и полезной нагрузки)
4. Какое максимальное количество байт может быть включено в полезную нагрузку UDP-пакета?
   - Максимальный размер IP-пакета составляет $2^{16} - 1$ или 65,535 байт. Размер его заголовка - 20 байт. Размер заголовка UDP-пакета равен 20 байт. Таким образом, на полезную нагрузку UDP-пакета остается $65535 - 20 - 8 = 65507$ байт.
5. Чему равно максимально возможное значение номера порта отправителя?
   - $2^{16} - 1$ или 65535
6. Какой номер протокола для протокола UDP? Дайте ответ и для шестнадцатеричной и
   десятеричной системы. Чтобы ответить на этот вопрос, вам необходимо заглянуть в поле
   Протокол в IP-дейтаграмме, содержащей UDP-сегмент.
   - Номер UDP - это $17_{10}$ или же $11_{16}$
7. Проверьте UDP-пакет и ответный UDP-пакет, отправляемый вашим хостом. Определите
   отношение между номерами портов в двух пакетах.
   - Ответ на предыдущий пакет я не нашел, зато нашел такую пару:
   ![alt text](images/image-2.png)

   Тут номер порта, на которой отправляется первый пакет, совпадает с портом, с которого отправляется ответ


## Программирование. FTP

### FileZilla сервер и клиент (3 балла)
1. Установите сервер и клиент [FileZilla](https://filezilla.ru/get)
2. Создайте FTP сервер. Например, по адресу 127.0.0.1 и портом 21.
   Укажите директорию по умолчанию для работы с файлами.
3. Создайте пользователя TestUser. Для простоты и удобства можете отключить использование сертификатов.
4. Запустите FileZilla клиента (GUI) и попробуйте поработать с файлами (создать папки,
добавить/удалить файлы).

Приложите скриншоты.

#### Скрины
Найстройки сервера (пользователя назвал user, надеюсь, не очень страшно)
![alt text](images/image-3.png)
Подключенный клиент:
![alt text](images/image-4.png)
Создание каталога:
![alt text](images/image-5.png)
Создание файла:
![alt text](images/image-6.png)
Удаление каталога:
![alt text](images/image-7.png)

### FTP клиент (3 балла)
Создайте консольное приложение FTP клиента для работы с файлами по FTP. Приложение может
обращаться к FTP серверу, созданному в предыдущем задании, либо к какому-либо другому серверу
(есть много публичных ftp-серверов для тестирования, [вот](https://dlptest.com/ftp-test/) один из них).

Приложение должно:
- Получать список всех директорий и файлов сервера и выводить его на консоль
- Загружать новый файл на сервер
- Загружать файл с сервера и сохранять его локально

Бонус: Не используйте готовые библиотеки для работы с FTP (например, ftplib для Python), а реализуйте решение на сокетах **(+3 балла)**.

#### Демонстрация работы
Код лежит в файле `ftp-client.py`. Вот скриншоты работы:
Подключились, выведи список файлов:
![alt text](images/image-8.png)
Скачали `text.txt`:
![alt text](images/image-9.png)
Поменяли содержимое файла:
![alt text](images/image-10.png)
Отправили новый файл:
![alt text](images/image-11.png)

### GUI FTP клиент (4 балла)
Реализуйте приложение FTP клиента с графическим интерфейсом. НЕ используйте C#.

Возможный интерфейс:

<img src="images/example-ftp-gui.png" width=300 />

В приложении должна быть поддержана следующая функциональность:
- Выбор сервера с указанием порта, логин и пароль пользователя и возможность
подключиться к серверу. При подключении на экран выводится список всех доступных
файлов и директорий
- Поддержаны CRUD операции для работы с файлами. Имя файла можно задавать из
интерфейса. При создании нового файла или обновлении старого должно открываться
окно, в котором можно редактировать содержимое файла. При команде Retrieve
содержимое файла можно выводить в главном окне.

#### Демонстрация работы
todo

### FTP сервер (5 баллов)
Реализуйте свой FTP сервер, который работает поверх TCP сокетов. Вы можете использовать FTP клиента, реализованного на прошлом этапе, для тестирования своего сервера.
Сервер должен реализовать возможность авторизации (с указанием логина/пароля) и поддерживать команды:
- CWD
- PWD
- PORT
- NLST
- RETR
- STOR
- QUIT

#### Демонстрация работы
todo
